### 2025-01-29 SbD/exercises.tex
minor exercise update.
Added new exercise 1.

@@

\sheet[2020]{First Exam}
\begin{exercise}{2-DES \ref{ex:2-des}}\end{exercise}

>>>>

\begin{exercise}{Kategorialer Vergleich von Verschlüsselungen}
  In dieser Aufgabe vergleichen Sie das One-Time-Pad, symmetrische Verschlüsselung unter Anwendung von Blockchiffren, asymmetrische Verschlüsselung und hybride Verschlüsselung (keine Verwendung des One-Time-Pads) hinsichtlich Sicherheit und Effizienz:.
  \begin{enumerate}
    \item Ordnen Sie die Verfahren hinsichtlich ihrer Sicherheit. Worauf basiert jeweils ihre Sicherheit?
    \item Ordnen Sie die Verfahren hinsichtlich ihrer Recheneffizienz. Welche Operationen werden jeweils verwendet und wie recheneffizient sind diese?
    \item Ordnen Sie die Verfahren hinsichtlich der Anzahl zu speichernder Schlüssel. Wie viele Schlüssel müssen gespeichert werden, damit anschließend in einer Gruppe jeder mit jedem mehrfach kommunizieren kann?
    \item Warum sind Ciphertext Only Attacks und Chosen Plaintext Attacks bei asymmetrischer Krypto praktisch dasselbe?
  \end{enumerate}

  \begin{solution}
    \begin{enumerate}
        \item Sicherheit:
          \begin{itemize}
              \item \textbf{One-Time-Pad:} Perfekte Sicherheit durch zufälligen Schlüssel.
              \item \textbf{Symmetrische Verschlüsselung:} Sicherheit basiert auf Geheimhaltung des Schlüssels.
              \item \textbf{Asymmetrische Verschlüsselung:} Sicherheit basiert auf Schwierigkeit des Faktorisierungsproblems.
              \item \textbf{Hybride Verschlüsselung:} Sicherheit basiert auf asymmetrischer Verschlüsselung und symmetrischer Schlüsselverteilung.
          \end{itemize}
        \item Recheneffizienz:
          \begin{itemize}
              \item \textbf{One-Time-Pad:} Sehr ineffizient, da Schlüssel genauso lang wie Nachricht.
              \item \textbf{Symmetrische Verschlüsselung:} Effizient, da Blockchiffren schnelle Verschlüsselung ermöglichen.
              \item \textbf{Asymmetrische Verschlüsselung:} Sehr ineffizient, da Berechnungen mit großen Zahlen.
              \item \textbf{Hybride Verschlüsselung:} Effizient, da asymmetrische Verschlüsselung nur für Schlüsselaustausch.
          \end{itemize}
        \item Anzahl Schlüssel:
          \begin{itemize}
              \item \textbf{One-Time-Pad:} Jeder benötigt eigenen zufälligen Schlüssel.
              \item \textbf{Symmetrische Verschlüsselung:} Ein gemeinsamer Schlüssel für alle.
              \item \textbf{Asymmetrische Verschlüsselung:} Jeder benötigt eigenen privaten Schlüssel.
              \item \textbf{Hybride Verschlüsselung:} Ein gemeinsamer Schlüssel für symmetrische Verschlüsselung.
          \end{itemize}
        \item Ciphertext Only Attacks und Chosen Plaintext Attacks sind bei asymmetrischer Krypto praktisch dasselbe, da der Angreifer den öffentlichen Schlüssel kennt und somit Plaintexte verschlüsseln kann.
    \end{enumerate}
  \end{solution}
\end{exercise}

@@

\sheet[2020]{1st Exam}
\begin{exercise}{2-DES \ref{ex:2-des}}\end{exercise}
